The Israeli army bombed
el ejército israelí bombardeó durante la
NEVER positions during the night in the
noche posiciones de jamás en la ciudad
southern city of Rafaj, where
sureña de rafaj donde también se
more than 1 million Palestinians also take refuge.
refugian más de 1 millón de palestinos
The attacks destroyed a mosque and
los ataques destruyeron una mezquita y
numerous houses. The Gaza Ministry of Health
numerosas casas el Ministerio de salud
controlled by NEVER
de gaza controlado por jamás informó
also reported 23 people killed by NEVER.  Another
además de 23 personas muertas por otro
bombing in the center of Gaza
bombardeo en el centro de gaza la
Violence has also hit again
violencia también ha vuelto a golpear
in Jordan where a Palestinian attack
sis Jordania donde un atentado palestino
left, according to the Israeli police, at least
dejó según la policía israelí al menos
one dead and six wounded at one of the
un muerto y seis heridos en una de las
entrances to
entradas a
Jerusalem. The shooting began in the
Jerusalén el tiroteo empezó por la
morning, now three gunmen
mañana ahora punta tres pistoleros
have fired  against cars
dispararon contra los autos que se
approaching a checkpoint on the
aproximaban a un puesto de control en la
main road east of Jerusalem
carretera principal al este de Jerusalén
according to emergency services one
según los servicios de emergencia un
Israeli settler was killed and several
colono israelí murió y varios resultaron
injured Israeli authorities say
heridos las autoridades israelíes dicen
the incident was short-lived
que el incidente duró poco las fuerzas
security forces and armed Israeli civilians
de seguridad y civiles israelíes armados
killed  12 attackers were shot, a
mataron a tiros a 12 los atacantes un
third was arrested when he tried to
tercero fue detenido cuando trataba de
escape
escapar
the far-right Itamar Benir, Minister
el ultraderechista itamar benir ministro
of National Security of Israel, went
de seguridad Nacional de Israel acudió
to the scene where he advocated for
al lugar de los hechos donde abogó por
greater restriction of movement for
una mayor restricción de movimiento para
Palestinians in
los palestinos de la sis Jordania
occupied Jordan. I hope they increase here  the
ocupada Espero que aumenten aquí el
number of controls and restrictions
número de controles y de restricciones
we must restrict more and
debemos restringir más y entender
finally understand that our enemies do not
finalmente que nuestros enemigos no
look for pretexts our enemies only
buscan pretextos nuestros enemigos solo
want to harm us
quieren hacernos
the violence in sis Jordan has
la violencia en sis Jordania ha
reached historic heights since the
alcanzado cotas históricas desde los
ever terrorist attacks on
ataques terroristas de jamás el pasado 7
October 7 and the beginning of the
de octubre y el inicio de la ofensiva
israeli offensive on the gaza strip on
israelí sobre la franja de gaza el
thursday rafal the city in southern gaza
jueves rafal la ciudad del sur de gaza
where more than a million
donde se asinan más de un millón de
displaced palestinians are settled woke up
palestinos desplazados se despertó
again with explosions from
nuevamente con explosiones de las bombas
israeli aviation bombs a mosque almost
de la Aviación israelí una mezquita casi
reduced to rubble with the exception of
reducida a escombros con la excepción de
its minaret  Also according to
su alminar también según testimonios
local testimonies, numerous
locales numerosos edificios de
residential buildings were hit by two rockets. The
viviendas dos cohetes alcanzaron La
mosque, you see those destroyed houses, there
mezquita ven esas casas destruidas ahí
were accommodations for displaced people
eran alojamientos para desplazados
coming from other parts. As you can see,
llegados de otras partes como pueden ver
that entire block and the block
todo ese bloque y el bloque que hay
behind us were
detrás de nosotros quedaron
completely
completamente
destroyed in the attacks,
destruidos en los ataques murieron
several Palestinians died.  They joined the
varios palestinos que se sumaron a los
almost 100 deaths from Israeli bombs in
casi 100 muertos por bombas israelíes en
the Gaza Strip during the night according to
la franja de gaza durante la noche según
figures from the Gaza Ministry of Health
cifras del Ministerio de salud de gaza
controlled by never in almost 5 months of
controlado por jamás en casi 5 meses de
war dozens of places of worship of
guerra decenas de lugares de culto de
the Gazans have suffered the same fate
los gazatí han sufrido el mismo destino
as the  rafa mosque
que la mezquita de rafá